Um guia passo a passo também pode ser visto aqui:
https://youtu.be/daaX67Ovegk

Este é um script que permite que um servidor Rocky (RHEL) (9.x) se torne um servidor AD/DC (Active Directory/Domain Controller) usando o Samba compilado diretamente do código fonte. Sim, existem outras alternativas que usam pacotes RPM prontos, mas por que não construir você mesmo?
Adotei esta abordagem porque o script não modifica nenhum binário já existente, garantindo assim uma origem confiável.

Pré-requisitos
Instale o Rocky do zero.
Certifique-se de que o servidor possui um IP estático (caso não tenha, o instalador irá orientá-lo para configurá-lo).
Não é necessário instalar nada adicional – apenas uma instalação mínima e limpa. O instalador cuidará do resto.
O Script fará o seguinte:
Validar se você possui um IP estático configurado. Se não tiver, o script solicitará a configuração.
Configurar o SElinux.
Adicionar as permissões necessárias no firewall.
Ativar os repositórios Rocky necessários para a compilação:
EPEL
CRB
Instalar os requisitos necessários para compilar o Samba:
Modificar o Chrony para apontar para 2.rocky.pool.ntp.org.
Baixar e instalar a última versão do Samba para Rocky (pacote .src.rpm).
Solicitar as informações para a provisão do domínio.
Adicionar o serviço do Samba e habilitá-lo.
Limpar todos os arquivos de instalação para manter o sistema organizado.
Realizar testes básicos de Active Directory diretamente no console:
Kerberos
Kerberos UDP (NS)
LDAP (NS)
Login anônimo
Login autenticado
Instalar um script de monitoramento que compara a versão compilada do Samba com a versão mais recente disponível e alerta se uma atualização for necessária.
Atualizar o pacote .src.rpm para a versão mais recente.
Fornecer instruções de “próximos passos” para administração do Samba:
Sugerir a criação de uma zona reversa a partir do comando de linha, com base na topologia.
Fornecer exemplos para complexidade de senha, histórico, etc.
Instruções para criação de usuário padrão no AD.
Parece ótimo! Como faço para obter o script?
Instalação
Consulte o arquivo EASY_INSTALL.

Instalação
Instale o Rocky Minimal:
https://rockylinux.org/download/
Certifique-se de especificar o nome do domínio que deseja usar para o AD.
Após a instalação com GUI: Basta copiar e colar as seguintes linhas no terminal do Rocky.